# Super_Calculator

В данном проекте в парадигме объектно-ориентированного программирования на языке программирования С++ реализована расширенная версия обычного калькулятора. Помимо базовых арифметических операций, как плюс-минус и умножить-поделить, калькулятор дополнен возможностью вычисления арифметических выражений с учетом приоритетов, а также некоторыми математическими функциями (синус, косинус, логарифм и т. д.). Помимо вычисления выражений калькулятор еще поддерживает использование переменной 'x' и построение графика соответствующей функции. В качестве дополнительных улучшений реализован кредитный и депозитный калькулятор.
При реализации калькулятора использован *алгоритм Дейкстры* для перевода выражений в *обратную польскую нотацию*.

Программа реализована с использованием паттерна MVC. Модель (содержащую в себе бизнес-логику) отделена от представления (форму пользовательского интерфейса для осуществления взаимодействия с программой). Модель и представление связаны между собой с помощью контроллера, осуществляющего модификацию модели по действию пользователя.

На вход программы могут подаваться как целые числа, так и вещественные числа, записанные и через точку, и в экспоненциальной форме записи.
Вычисление производиться после полного ввода вычисляемого выражения и нажатия на символ `=`.
Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений производиться в инфиксной нотации.
Вычисление произвольных скобочных арифметических выражений производиться в инфиксной нотации с подстановкой значения переменной 'x' в виде числа.
Можно построить график функции, заданной с помощью выражения в инфиксной нотации с переменной 'x' (с координатными осями, отметкой используемого масштаба и сеткой с адаптивным шагом).
Область определения и область значения функций ограничиваются по крайней мере числами от -1000000 до 1000000.
Для построения графиков функции необходимо дополнительно указывать отображаемые область определения и область значения.
Проверяемая точность дробной части — минимум 7 знаков после запятой.
У пользователя должна быть возможность ввода до 255 символов.
Скобочные арифметические выражения в инфиксной нотации поддерживают следующие арифметические операции и математические функции:

## Арифметические операции

<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
</head>
<body>
    <table>
        <thead>
            <tr>
                <th>Название оператора</th>
                <th>Инфиксная нотация <br /> (Классическая)</th>
                <th>Префиксная нотация <br /> (Польская нотация)</th>
                <th>Постфиксная нотация <br /> (Обратная польская нотация)</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>Скобки</td>
                <td>(a + b)</td>
                <td>(+ a b)</td>
                <td>a b +</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Сложение</td>
                <td>a + b</td>
                <td>+ a b</td>
                <td>a b +</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычитание</td>
                <td>a - b</td>
                <td>- a b</td>
                <td>a b -</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Умножение</td>
                <td>a * b</td>
                <td>* a b</td>
                <td>a b *</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Деление</td>
                <td>a / b</td>
                <td>/ a b</td>
                <td>a b /</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Возведение в степень</td>
                <td>a ^ b</td>
                <td>^ a b</td>
                <td>a b ^</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Остаток от деления</td>
                <td>a mod b</td>
                <td>mod a b</td>
                <td>a b mod</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Унарный плюс</td>
                <td>+a</td>
                <td>+a</td>
                <td>a+</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Унарный минус</td>
                <td>-a</td>
                <td>-a</td>
                <td>a-</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</body>
</html>


## Функции:
  
 <!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
</head>
<body>
    <table>
        <thead>
            <tr>
                <th>Описание функции</th>
                <th>Функция</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td>Вычисляет косинус</td>
                <td>cos(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет синус</td>
                <td>sin(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет тангенс</td>
                <td>tan(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет арккосинус</td>
                <td>acos(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет арксинус</td>
                <td>asin(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет арктангенс</td>
                <td>atan(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет квадратный корень</td>
                <td>sqrt(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет натуральный логарифм</td>
                <td>ln(x)</td>
            </tr>
            <tr>
                <td>Вычисляет десятичный логарифм</td>
                <td>log(x)</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</body>
</html>


Предусмотрен специальный режим «кредитный калькулятор»:
 - Вход: общая сумма кредита, срок, процентная ставка, тип (аннуитетный, дифференцированный).
 - Выход: ежемесячный платеж, переплата по кредиту, общая выплата.

Предусмотрен специальный режим «калькулятор доходности вкладов»:
 - Вход: сумма вклада, срок размещения, процентная ставка, налоговая ставка, периодичность выплат, капитализация процентов, список пополнений, список частичных снятий.
 - Выход: начисленные проценты, сумма налога, сумма на вкладе к концу срока.

